# *特别注明：此文中的一切内容为虚构，与一切实际生活中的个人、实体、组织、公司无关。

## Quiz0背景

2024年2月8日，周四，距离寒假结束还有10天。

现在是08:24，不早了。

此时此刻，你仍然在床上贪婪地享受着这为数不多的假期的早晨。

“啵”，手机的通知不耐烦地把你从床上拍醒。

“啊...有消息...?我记得我把所有不必要的通知都关了啊...”你喃喃道，一边伸懒腰，一边摸索着你那刷了MIUI14开发版养老搭载第二代骁龙8移动平台的小米13数字5G移动电话机。

“微信？我回家就跟死了一样，怎么可能会有同学给我发消息...？”你非常郁闷。

你用手按了下屏幕，点了点那个绿色软件，看见了人站立于地球卫星图上的宏伟场面。

“哦，原来是太上皇啊。”你不情愿地嘟囔着，点进了对话。

你亲爱的母亲给你发了一个PDF文件。

"吃网杯贰拾壹食姬嘤郁欣喜鸡书妲塞.pdf"，你盯着眼前的一长串文件名，顿时傻了。

于是你无奈的打开了那个文件。

"习近平总书记曾殷切寄语“给孩子们的梦想插上科技的翅膀，让未来祖国的科技天地群英荟萃，让未来科学的浩瀚星空群星闪耀”...经教育部批准，在窗子懒裙卒，吃网工作室，射线和吃货等单位和个人的指导下，背歪服树您播歪果鱼学校(即"我们")作为主办方，举办本次吃网杯贰拾壹食姬嘤郁欣喜鸡书妲塞...本届大赛分初赛、复赛和决赛三个赛程...为充分调动参赛积极性，我们将在各个阶段将依据比赛成绩分别被授予参赛者不同等次的电子证书和红包奖励。2月8日前，参赛者可登录官方网站在线报名。官方网站：...(需在电脑浏览器下打开)..."它如是写道。

你叹了一口气，打开了你那安装了创死人不偿命的ArchLinux系统和Gnome桌面环境的古早笔记本电脑。

在短暂的等待后，你开启了Google Chrome Dev，输入网址，填写信息，点击报名，结果...

你能找出报名页的端倪，成功提交你的信息吗？

## Quiz1：初赛问答

经过重重较量，你进入了初赛。

“初赛采用线上答题的方式。我们将会从题库中抽取5道题目来让参赛者进行作答，限时60秒，只有一次机会。初赛线上答题60分及以上即可晋级复赛。80分及以上可获取红包。”文件内如是写道。

“草！”你惊叹道，“你这比小米HyperOS解锁还鸡贼啊...”

这时候，你就不得不惊慌失措了。

突然，你的大脑里突然出现了一个朦胧的幻影。

“白嫖之神！我还有白嫖之神这一招还没有用！”

于是你信心十足地大喊：“白嫖之神，我这里有免费的RTX4090领，快发动你的白嫖之力吧！”

天空中雷电一闪。你感动了白嫖之神，祂决定给你无限时和无限次提交机会。

## Quiz2：复赛 - “真人”评委

在白嫖之神的帮助下，你成功进入了复赛。

“复赛采用线上作文的方式。本期复赛的作文题目为“My favorite Programming Language”，要求如下：...我们将会邀请专业评委对你的文章进行评选，80分以上将晋级决赛。”文件内如是写道。

“啊？作文？还是英语的？我最讨厌写作文了！”你大喊道。

但是你不得不通过复赛，因为只有这样才能在大家面前展示你的技术力。

“这时候就不得不找吃了，原来还不想麻烦他的。”

当你在文件中看到了吃货，你就有想找他聊聊的意思了。但是你想凭借自己的能力赢得这场比赛。

于是你打开了杜叔叔，点击和“尾巴藿藿”的聊天对话，开始和吃聊起了天

“btw 你们学校最近是不是办了个什么比赛 我妈要求我必须参加...”

“你说那个比赛啊，可烦死我了”

“......”

在长达6小时的交谈中，你得知由于组委会的层层克扣，原来100万的比赛经费补助到他那边只有两千了。用这些钱请您播歪果鱼学校的学生当评委都不够，没办法，死马当作活马医，只能上3个AI当评委了。

由于你和吃的交情过硬，他给你写了个训练程序帮助你训练自己的作文并让AI评委打分，训练后的作文交上去，肯定能过关。

## Quiz3：决赛

在吃的帮助下，你成功进入了决赛。

“决赛采用线上交流的方式。本期决赛，参赛者们需要使用我们自有的平台和决赛评委交流。决赛评委将会根据情况选择是否通过决赛。”文件内如是写道。

因为你从来没有经历过如此大场面，你很紧张。

“这时候得去找猫猫了！”你想道。

你在业余无线电频段找到了猫猫并加上了好友。

猫猫给你偷来了线上交流系统的源代码。

当你再让猫猫给予教导的时候，猫猫说：“你问题有点多了 我要发那张提问收费价格表了”你只好作罢。

于是你拿着手上的线上交流系统源代码开始分析起来。

## 尾声

你成功地拿到了决赛通过荣誉证书！

在做题的路上，你得到了许多实在的东西，也得到了许多珍贵的东西。

在悄悄流逝的时间里，你也长大了一岁。祝贺你！

